# words-path-finder
## Инструментарий
- Язык: C#
- Среда: dotnet 6
- Фреймворки:
  - ASP.Net Core 6
  - EntityFramework Core 7 (+ Npgsql)

## Читы и шорткаты
Опыт в C# у меня более десяти лет, с WebApi поменьше, но тоже несколько лет. Это мой основной инструмент в работе. Плюс у меня уже была реализация алгоритма на C# - https://github.com/plaptov/FlyToElephant.

По сути, эта реализация является baseline'ом для сравнения с другими языками и технологиями.

Единственное челлендж тут - перенос процесса разработки с Windows на Ubuntu (что само по себе не страшно) и с Visual Studio на VSCode (тут было пострашней сначала).

## Сложности и проблемы
Проблемы начались в самом начале. На тот момент Ubuntu была версии 22.04, а dotnet 6 в официальных репозиториях не фигурировал. При установке из репозиториев Microsoft по инструкции почему-то упорно устанавливался только runtime без SDK, победить это я не смог. В итоге ставил руками в какую-то папку, прописывал пути... полное красноглазие.

VSCode хороша для редактирования файлов, а вот когда надо создавать много новых файлов, становится неудобно, потому что нет шаблонов как в VS. В итоге новые файлы пустые и нужно писать много бойлерплейта. Зато оценил новые фичи языка - implicit using и плоские namespace. Но всё равно грустно.

Плюс я изначально выбрал для реализации другую задачу, а в ней оказалось много подводных камней, которые можно решить в реальном проекте, но для тренировки явно перебор, много сил уходило на это.

К счастью, со временем я нашёл расширение `vscode-solution-explorer`, которое во многом реализует привычную работу с решением, включая несколько шаблонов файлов.

Жить стало веселее, но первичный запал уже иссяк и я подзабросил это дело.

Вернувшись к проекту позже, я обнаружил, что Ubuntu обновилась до 22.10, а dotnet теперь можно поставить одной командой. Правда, только версию 6, а не вышедшую недавно 7, но всё равно отлично.
И выбрав более понятную для реализации задачу я приступил к делу.

## Субъективные впечатления
WebApi накидывается прямо легко, даже контроллеры отдельно прописывать не надо. Из коробки есть Swagger (OpenAPI UI), включен сразу в шаблоне проекта.

EF Core тоже легко подключился, сгенерировал базу по модели. Хотя в больших проектах от него можно наловить проблем...

С расширением `vscode-solution-explorer` VSCode становится достаточно удобной, хоть и не дотягивает до старшей сестры VS. Для небольших проектов вполне удобно пользоваться, для крупных уже нужно брать VS или Rider.

Когда актуализировал код алгоритма, отметил, что некоторые вещи в новой версии языка делаются проще. К самому коду вопросов почти не было, что интересно, хотя писал его семь лет назад...

## Резюме
Для меня C# и dotnet в целом выглядят как хорошая рабочая лошадка для решения бизнес-задач. Платформа и экосистема развиваются, есть много областей применения (веб, десктоп, мобилки, геймдев и т.д.).

Статическая сильная типизация держит в строгости, но можно добавить ей динамичности с помощью `dynamic`. Хотя сама система типов оставляет желать лучшего, надо признать. И какие-то изменения в ней происходят очень редко.